reporte de facturas de
venta el reporte de facturas de venta
nos permite visualizar las facturas de
venta que se han registrado en el
sistema en un periodo de tiempo
determinado Además nos permite controlar
la numeración de las facturas de venta
con el fin de verificar si se maneja
correctamente un orden consecutivo de
los documentos si hay documentos
faltantes o documentos despr procesados
para generar este reporte ingresamos a
la pestaña de
inventarios en la parte de informe
seleccionamos
ventas control de facturas y
seleccionamos la opción de reporte de
facturas de
venta podemos visualizar que el sistema
nos Abre una caja de diálogo en donde
nos pregunta principalmente la fecha
inicial y la fecha final entre las
cuales necesitamos generar el reporte en
este caso vamos a generar el informe
desde el primero de enero hasta el 31 de
enero del 2012 Y si queremos visualizar
las facturas de venta que se han
realizado con un determinado cliente
podemos indicarlo en el campo cliente en
este caso vamos a generar el informe con
todos los clientes Por tal motivo
dejamos este campo Vacío con solo
configurar estas opciones podemos
generar el reporte damos clic en ver
reporte y nos Abre una vista previa del
informe en este informe podemos
encontrar la columna de número de
documento En donde podemos visualizar
cada número de factura de venta que se
registró en el periodo que estamos
generando el informe tenemos la columna
de día En donde podemos visualizar el
día de la fecha que soporta cada venta
realizada tenemos la columna de vendedor
el cual realizó la venta tenemos la
columna de cliente en donde podemos
visualizar el número de identificación y
su respectivo nombre por cada factura de
venta tenemos el valor bruto el cual nos
indica el valor antes de
impuestos podemos visualizar que en este
caso tenemos las columnas de comercial
IVA y otro en las cuales nos indica los
impuestos y retenciones que fueron
calculados en cada venta y también tamb
tenemos la columna total la cual nos
indica el valor total de cada venta
recordemos que estas últimas cuatro
columnas las podemos configurar es decir
podemos cambiar el orden de su
presentación o visualizar en base a una
lista disponible las columnas que
necesitemos para mayor información
remitirse al video de configuración de
reporte de
documentos en este informe también
podemos visualizar las facturas de venta
que se encuentran despr procesadas o
anuladas en este caso nos está indicando
que tenemos varios documentos despr
procesados y
anulados también nos indica los números
de documentos faltantes es decir que no
se encuentran registrados en el sistema
ya que por ejemplo los
eliminaron podemos visualizar que nos
está indicando que tenemos documentos
faltantes y al final del informe podemos
visualizar el valor total por cada
columna vamos a generar nuevamente el
reporte para visualizar las demás
opciones que tenemos disponibles para la
generación de este reporte pero vamos a
utilizar la opción de ver datos la cual
la podemos encontrar en la cinta de
opciones podemos visualizar que tenemos
disponible el botón de más opciones En
donde podemos configurar a algunas
opciones adicionales para generar el
reporte en tipos de documentos de
soporte a incluir podemos encontrar los
tipos de documento de soporte que
visualizaremos en el informe en donde
por defecto aparece activa factura de
venta Pero podemos adicionar los
documentos de soporte que necesitemos o
los podemos eliminar tenemos las
opciones de agrupar de ordenar y de
filtrar podemos incluir al final del
informe el resumen de medios de pagos en
donde nos indica el total de cada forma
de pago podemos incluir también el
resumen de impuestos en donde nos indica
el valor total por cada impuesto y
retención calculada en las facturas de
venta podemos incluir el resumen
contable en donde nos indica cada cuenta
a la cual se realizó imputación contable
en las facturas de venta principalmente
con su respectivo saldo débito y Crédito
Si queremos podemos visualizar en el
reporte los números de documentos
anulados o despr procesados visualizar
los documentos faltantes redondear los
valores para no visualizar decimales
podemos visualizar el nombre completo
del cliente y visualizar el nombre del
vendedor y no el código en este caso
vamos a activar la opción de incluir
resumen de medios de pago y damos clic
en
recalcular podemos visualizar que al
final del informe podemos encontrar el
resumen de medios de pago en donde
tenemos el valor total de cada forma de
pago recordemos entonces que el reporte
de facturas de venta nos permite
visualizar las facturas de venta que se
han registrado en el sistema en un
periodo de tiempo determinado y además
nos permite controlar la numeración de
las facturas de venta esto es todo sobre
reporte de facturas de venta